Год: [[144 о.о.Б.|144]]-й [[Летоисчисление|от основания Бурне]]
Состав группы: [[Кальвин]], [[Лина Бейлорд]], [[Пейс]], [[Хейс]], [[Луиза им Рож]]

Однажды, вернувшись с охоты, Кальвин и Хейс обнаружили, что в лагерь пришёл гоблин-шаман, а Маркус с гребцами собрали свои скудные пожитки и о чём-то оживлённо спорили с другими членами Группы.
Они обвиняли Хейса в том, что тот украл добытый гоблинами магический амулет. Один из гребцов видел, как человек с меткой [[Гьяль|Гьяля]] покидал лагерь и направился к гоблинам. Также двое гребцов всего за ночь иссохли и обратились в фогги.
Хейс и правда обнаружил артефакт в своём кармане, но когда собирался вернуть его Шаману и во всём разобраться, на лагерь напали гарпии.
В ходе боя удалось  сразить королеву гарпий, чуть не потеряв половину Группы
Гоблин-шаман в попытках снять наваждение с путников и оказать первую помощь, погиб под градом острых перьев гарпии.
Когда бой был окончен, Группа увидела девушку дворянского происхождения, приехавшую в паланкине, несомом четырьмя фогги.
Девушка представилась Луизой им Рож и постаралась пресечь разногласия в лагере, предложив всем объединиться, чтобы не дать племяннику [[Кажур аг Оскам|Княгини]] занять пост начальника стражи.
Но Маркус собрал гребцов и принял решение покинуть лагерь, не желая терпеть выходки Хейса и обращение его людей в фогги. Все были убеждены, что виной всему - та самая метка, и так проявляет себя сам Гьяль, неумолимо приближающийся к носителю. Ярви также покинула лагерь вместе с Маркусом.
Решив объединиться с Луизой, группа обследовала тела погибших в битве. Хейс обнаружил на теле королевы гарпий магический амулет и, надев его, почувствовал, что его интеллект ухудшился. При попытке снять амулет, он начинал затягиваться на шее, не давая вздохнуть.
Хейс также наобум решил накинуть на шею загадочный амулет, что он украл под контролем Гьяля, от чего ослабел, но как будто стал проницательнее.
По завершении последних приготовлений, группа снялась с лагеря и направилась к Башне, некогда хранившей сферу света в надежде на то, что порча поможет решить вопрос Луизы
Хейс, поднявшись на вершину башни решил избавиться от проклятых амулетов с помощью порчи. Луиза попыталась остановить Хейса, но он не слушал её.
Когда он подошёл к бочке с порчей, и уже собрался было окунуть туда амулет, метка Гьяля на его ноге вспыхнула, тело его отпрянуло от бочки прошло несколько шагов прочь и обмякло, повалившись на каменный пол башни.
Вскоре Луиза привела Хейса в чуство, но всем стало ясно, что Гьяль не желает так легко отпускать свою жертву.