Год: [[140 о.о.Б.|140]]-й [[Летоисчисление|от основания Бурне]]
Состав группы: [[Анна]], [[Эльза]], [[Камина]], [[Имир]], [[Рамирес]]

Дарагой дневник,

Уже ровна год я учусь в «[[Город Тысячи Башен#Серая Гильдия|Серай гильдии]]». Мне здеся фсё очень нравица: у меня появились друзья, наш мастир — хароший, а учитиля объясняют фсё интиресна. Я постоянно узнаю што-то новое. Но сичас мне тижело писать, патому што я патерял правую руку… Расскажу фсё по парядку.

В тот день нас должны были павысить да подмастарьев. Утро началось как обычно: урок, патом мы разазлили мастира, и она нам устроила наганяй. Патом фсё пашло не так… Прибижал мальчишка с порта и стал нас дразнить. Радригес ему тут же влепил! Заслуженна! А ищё один старшак не дал мне почитать свою книжку — я очень расстраился.

Патом мы хадили на кладбище и видели там настоящий [[Бастьен кон Валле|труп]]! Хатя я лично не видел, у меня была асобая роль — атвлекать сторожа. Было очень смишно! Как же он патом злился, ха-ха-ха!

Аказалось портовые забили нам стрелку, и мы пашли на неё после пасвищения в подмастарья.

Сначяла фсё пашло как обычно: перепалка, патом драка, палетели камни. Они ищё старшака привели! Но то, што случилось дальше, да сих пор не укладивается у меня в галаве…

Партовые призвали агромное чудище размэром с медведя, но с галавой совы. Я не успел апомниться, как несколка рибят пагибли. Пагибли!!! Этого не может быть! Но это прада… Фсё было в крови, фсе кричали. Я пыталса спасти друзей, каторые аказались прямо перед монстрам, — сделал што-то огниное ему в голаву. У меня атнялась рука и я убежал и звал на помошь очень-очень громка. Наверна это слышал фесь город. Типер я не могу гаварить, толька хриплю… Надеюсь, это пройдёт.

Не знаю, што будет с нами дальше. очинь надеюсь, што фсё наладится.

[[Имир]].