Онганмар ([[Онгантанг|онг.]] Шаон-Акар) — небольшой город, стоящий на пути, соединяющем [[Сельди]], [[Теплокость]] и [[Горелая|Горелую]] с [[Оскам|Оскамом]].

Город появился на месте крепости [[Онганы|онганов]], причины строительства которой затеряны в веках. Во время [[Война Тысячи Закатов|Войны Закатов]] она была одной из последних крепостей, противостоявших войскам [[Шуул|Шуула]], за что была показательно уничтожена и окрестность была заселена людьми, присягнувшими Шуулу на верность.

## Население
Онганмар преимущественно заселён [[Люди|людьми]] и [[Фогги|фогги]], говорящими на [[Божественная Речь|Старой Речи]] и [[Карханк|Карханке]]. Значительное меньшинство составляют [[Сахуан]], общающиеся с остальными обитателями исключительно на [[Карханк|Карханке]]. [[Отрекшиеся]] управляют автономным районом в пределах города и общаются на [[Онгантанг|Онгантанге]], презирая других жителей города.

## Инфраструктура
Город стоит на трёх горячих источниках, представляющих для его населения источник воды, а для домов богатых и влиятельных жителей города — источник тепла. Теплокость и Сельди поставляют в город рыбу, грибы и мясо крупных насекомых, питающих его жителей. Крупные грибные поля разбиты за городскими стенами.

## Заметные обитатели
Князь Ахар аль-Тафана — правитель Онганмара, наследник ихейского рода, оказавшегося в [[Ур-Гроттр]] среди первых людей.
Маг Иттариус — основной поставщик свитков слабых заклинаний жителям города. Знаменит склонностью к самобичеванию и самоувечью.
Старший Инженер Ирмер — [[Акорцы|акорец]], властью Шуула следящий за тем, чтобы вода из источников исправно поступала в [[Оскам]].
Гильдейский глава Туар — распорядитель рыночной площади и бойцовской арены Онганмара, отвечающий за продовольственную и материальную безопасность города.

## Примечательные места
Старая Башня — место жительства и торговли Иттариуса
Зал Гильдии — расположенный внутри городской стены, зал, в котором решаются все хозяйственные вопросы города.
Рыночная площадь — на городской площади
- обитатели ближайших деревень продают рыбу, грибы, насекомое мясо
- городская гильдия принимает заказы на ремонт и изготовление ремесленных товаров и оружия
- городские ремесленники продают изделия из хитина и камнедрева

Древо [[Гьяль|Гьяля]] — посвящённое Гьялю камнедрево, использующееся как место поклонения и проведения обрядов, посвящённых Годир
Представительство Гильдии Целителей — заведение, занимающееся изготовлением целительных средств и восстановлением сил и здоровья тех, кто может за это заплатить
Бойцовская арена — основная культурная точка города. Через день на аренах проходят бои фогги, по выходным — до смерти. Два раза в год проходят крупные игры, сопровождающиеся праздником и застольями
Подземелья Онганмара — обширный комплекс туннелей, созданных онганами для облегчения обороны крепости, ныне, по большей части, заброшенный и выполняющий роль тюрьмы для осуждённых Князем или Старшим Инженером.