Гильдия целителей [[Ур-Гроттр]] основана осевшими в королевстве целителями из [[Фандуа]] и сформировалась под влиянием двух факторов:
- [[Мёртвое Светило]], отнимающее силы даже у самых богатых и влиятельных
- Отсутствие представительства [[Гильдия Бардов Велана|Гильдии Бардов]]

Как следствие, целители были вынуждены меньше полагаться на выученную магию и больше — на собственные навыки, ритуалы и алхимию, прибегая к практикам, которые считались бы опасными или недопустимыми в [[Велан|Велане]].

## Подмастерье
В отличие от большинства гильдий Старого Мира, подмастерье-целитель в Ур-Гроттр практически сразу приступает к целительству. Тренируясь на бедняках, сиротах, [[Фогги|фогги]] подмастерье должен освоить общие навыки Медицина, Алхимия, Стойкость и углубиться, изучив что-то из следующих частные навыков: Болезни, Переломы, Стресс, Травничество, Зельеварение.

Подмастерьев не обучают целительской магии, поскольку это обучение считается слишком затратным по силам и времени.

Будучи закреплённым за ремесленником или мастером подмастерье проходит назначенное им испытание для того, чтобы подняться в статус Ремесленника

## Ремесленник
Ремесленники (или просто целители, без уточнений) делятся на три ступени, различающихся спектром компетенций и уровнем оплаты.

От ремесленника ожидается мастерство одного или нескольких навыков, используемых целителями

Помимо этого, среди ремесленников начинают распространяться заклинания [[Исцеление Ран]] и [[Оживление]], гильдия предоставляет время на их изучение и оплачивает расходы в течение этого времени. Часто среди ремесленников можно встретить видоизменённые версии этих заклинаний, приспособленные под конкретные нужды.

Для того, чтобы стать Мастером-целителем, целитель должен получить одобрение главы гильдии в [[Оскам|Оскаме]], избираемого всеми Мастерами-целителями.

### Ритуалисты
Значительную роль в оказании услуг, особенно для богатых и властных господ играют немногочисленные ритуалисты гильдии. Ритуалисты предпочитают сокращать путь к исцелению пациента путём принесения жертв непосредственно магическим силам или [[Годир]], властвующим в регионе.

Основным расходным ресурсом ритуалиста являются [[Фогги|фогги]].

Ритуалисты представляют собой закрытое сообщество, тщательно хранящее свои тайны и тайны своих клиентов.