Бросок Фортуны предназначен для совершения сложных действий с многочисленными и непредсказуемыми последствиями, такими как сотворение [[Выученные заклинания|выученных заклинаний]] или длительных действий в [[Даунтайм|даунтайме]]. Совершая бросок игрок собирает кости за различные факторы влияющие на исход броска и бросает их вместе.

После этого происходит подсчёт результата броска исходя из выпавших символов.

## Символы
Орлы и Змеи определяют общий исход заявленного игроком действия (например то, сработало ли заклинание). Они взаимно уничтожают друг друга.
Черепа и Звёзды определяют побочный исход действия (например, не обжёг ли огненный шар руки заклинателя). Они взаимно уничтожают друг друга

## Кость Судьбы

| Значение броска          | Символ  |
| ------------------------ | ------- |
| 10 и больше, меньше 20   | +Орёл   |
| 20                       | +2 Орла |
| 9 и меньше, больше 1     | +Змей   |
| Заканчивается на 1, 2, 3 | +Череп  |
| Заканчивается на 8,9,0   | +Звезда |

## Кость Благословения
То же, что и Кость Судьбы, но результаты броска 9 и менее не имеют эффекта

## Кость Проклятия
То же, что и Кость Судьбы, но результаты броска 10 и более не имеют эффекта

## Предел
Многие модификаторы влияющие на количество костей в Броске Фортуны имеют Предел. Предел обозначает количество костей в броске, после которых модификатор нельзя применить.

Например, если предмет даёт Кость Благословения и имеет Предел 2, то его нельзя добавить в бросок состоящий из 2-х Костей Судьбы или Кости Судьбы и Кости Проклятия.