Каждый год персонаж в даунтайме может совершать действия, позволяющие ему развиваться, зарабатывать деньги и даже отправляться в приключения.

По умолчанию персонаж может выбрать [[Образы жизни|Образ жизни]] и совершить одно обычное действие (или сложное действие, накапливающее на 1 меньше [[Усталость|Усталости]]), отражающее деятельность персонажа, которой он занимается в течение всего года. Каждое следующее действие (кроме лёгких) будет накапливать [[Усталость]] персонажа.

Количество Усталости, полученной от совершения действия состоит из
- Базовой стоимости действия
- Количества действий, предпринятых до него в этом году

## Лёгкие действия
Лёгкие действия — это действия, занимающие не более пары дней. Каждые 5 лёгких действий эквивалентны одному обычному действию. Если персонаж совершил менее 5 лёгких действий, то они не накапливают Усталость.

**Ремонт** — [[Проверка]], позволяющая при наличии навыка и материалов полностью или частично починить обыденный предмет. Персонаж может попытаться отремонтировать одну вещь только один раз за год.
**Создание предмета** — [[Проверка]], позволяющая создать обыденный предмет при наличии навыка и материалов
**Поездка** — короткое путешествие по безопасным дорогам в место, находящееся не далее двух дней пути.
**Покупка** — поверхностный поиск на рынке требуемого предмета

## Обычные действия
Обычные действия имеют базовую стоимость равную 1 [[Усталость|Усталости]]. Это действия, которые большинство людей совершают неделями и месяцами или требующие претерпевания неудобств и совершения усилий, однако, при этом, всё ещё достаточно безопасные.

**Обыденное ремесло** — практика ремесла, позволяющая персонажу зарабатывать или практиковаться в нём при наличии соответствующих инструментов. Позволяет прокачивать используемые в ремесле навыки
**Путешествие** — длительный путь по безопасным дорогам
**Погружение в книги** — позволяет при наличии соответствующих текстов изучать язык или навык, владение которым может быть почерпнуто из книг
**Сбор слухов** — позволяет узнать больше от местных жителей
**Распространение слухов** — позволяет повлиять на репутацию или изменить представление местных о чём-либо
**Модификация предмета** — позволяет изготовить улучшенную (более крепкую, лёгкую, удобную) версию 
**Создание необычного предмета** — позволяет создать специализированный или сложный в производстве предмет
**Тренировка** — позволяет медленно прокачивать свои характеристики
**Поиск магического предмета** — позволяет узнать о возможном местонахождении и свойствах того или иного магического предмета
**Найм работников** — позволяет найти и нанять подмастерьев, работников или наёмников
**Проведение ритуала** — позволяет добавить [[Бросок Фортуны#Кость Благословения]] к проводимому [[Ритуал|Ритуалу]].

## Сложные действия
Сложные действия имеют разную (иногда случайную) базовую стоимость. Это действия, в которых возможен провал, позволяющие серьёзно развить персонажа.

**Приключение** — опасное путешествие, возможно включающее в себя несколько проверок с серьёзной угрозой жизни персонажа
**Следование амбиции** — исследование и работа, связанная с претворением в жизнь [[Амбиция|Амбиции]] персонажа
**Сложное ремесло** — практика сложного или опасного для тела и разума ремесла. Позволяет прокачивать используемые в ремесле навыки. При практике обыденного ремесла в экстремальных условиях позволяет прокачивать его быстрее
**Создание магического предмета** — позволяет при наличии доступа к мастерам (или навыкам), необходимым для известного персонажу магического предмета создать его копию
**Зачарование предмета** — наложение чар на предмет
**Управление предприятием** — управление домохозяйством, делом, гильдией. Позволяет серьёзно увеличить доход