## Орлы
При создании персонажа игрок получает 5 [[Орёл|Орлов]]. Помимо этого персонаж получает по 1 Орлу за каждую сыгранную группой сессию. Некоторые достижения так же увеличивают количество доступных при создании персонажа Орлов.

Орлы являются общим показателем успеха и прогресса персонажа до начала приключений. И могут быть потрачены на улучшение характеристик, прокачку навыков, покупку черт, заклинаний и снаряжения.

## Характеристики

Новый персонаж имеет шесть [[Характеристика|характеристик]].

[[Сила]]
[[Ловкость]]
[[Телосложение]]
[[Интеллект]]
[[Чувства]]
[[Личность]]

Каждая характеристика определяется броском 3d4-7, помимо этого к ним могут быть добавлены расовые модификаторы и бонусы в зависимости от предыстории персонажа.

В случае если игрок предпочитает взять характеристики в том порядке, в каком они были выброшены на кубах, то игрок получает 5 дополнительных [[Орёл|Орлов]] при создании персонажа. Иначе, игрок может распределить их в любом порядке.

## Показатели

На основе характеристик рассчитываются показатели персонажа.

[[Хит поинты|ХП]]/Макс. [[Хит поинты|ХП]] = 10 + [[Телосложение|ТЕЛ]]
[[Манёвры]]/Макс. [[Манёвры]] =  [[Телосложение|ТЕЛ]]
[[Скорость]] = 4 м.
Макс. носимый [[Вес|вес]] = 10 + [[Сила|СИЛ]]/[[Телосложение|ТЕЛ]] (в зависимости от того, что больше)
Макс. надетый [[Вес|вес]] = 5 + [[Ловкость|ЛОВ]]/[[Чувства|ЧУВ]] (в зависимости от того, что больше)
Макс. [[Ноша|ноша]] = 3 + [[Личность|ЛИЧ]]
[[Очки действий|ОД]] = Сумма всех характеристик делённая на 10 (не менее 2)
## Навыки

При создании персонаж может распределить 6 очков между [[Навыки|общими и частными навыками]]. Максимум прокачки навыка равен трём.

## Снаряжение

При создании персонажа каждый Орёл эквивалентен 100 [[Монета|монетам]], которые можно потратить на покупку [[Список снаряжения|снаряжения]]. Создавая персонажа персонаж платит только цену в монетах за снаряжение (т.е. например, Тяжёлая Броня, стоящая внутри игры 1500 монет и 3 Орла стоит только 1500 монет при создании персонажа).