## Базовые зачарования

**+1 Усиление** (50 Монет, 1 Орёл): Усилия, совершаемые при помощи предмета, получают +1. (Каждое следующее усиление стоит на 50 Монет и 1 Орёл больше.)

**+1 Ранг** (500 Монет, 10 Орлов): Удваивает усилия, совершаемые при помощи предмета.

## Обычные зачарования

**Укрепление** (100 Монет, 3 Орла): Предмет перестаёт быть хрупким.

**Лёгкое** (150 Монет, 3 Орла): Предмет весит на 1 слот меньше.

**Магическое плетение** (200 Монет, 3 Орла): Использует d12 на усилия, совершаемые с использованием предмета, вместо d8.

**Солнечный свет** (250 Монет, 3 Орла): Предмет светится и наносит двойной урон нежити.

**Направляющее** (100 Монет, 3 Орла): После попадания направляющим оружием по существу все, кто видел попадание, получают +2 к следующей атаке против этого существа

## Сильные зачарования

**Разъедающее** (500 Монет, 5 Орлов): При нанесении урона уменьшает броню противника на нанесённый урон (не более 5).

**Многогранное** (600 Монет, 5 Орлов): Увеличивает доступное количество модификаций снаряжения на 1.

**Объединённое** (400 Монет, 5 Орлов): Объединённое снаряжение составляется из двух предметов и может выполнять функции любого из них (например, фонарь-верёвка или броня-парус)

**Леденящее** (700 Монет, 5 Орлов): С каждым попаданием постепенно замораживает цель

**Согревающее** (400 Монет, 5 Орлов): Держит владельца, носящего предмет, в тепле и сухости в холодную погоду. Не защитит от самых экстремальных условий

**Призрачное** (900 Монет, 5 Орлов): Добавив звёздочку, владелец может сделать предмет призрачным на 1d4 ходов

## Великие зачарования

**Летающее** (1000 Монет, 10 Орлов): Управляется силой мысли до 10 м, имеет три очка действия, занимает одну [[Ноша|ношу]]

**Возвышенное** (1000 Монет, 10 Орлов): Игнорирует немагическую броню.