Для приобретения снаряжения используются две валюты: **[[Монета|Монеты]]** и **[[Орёл|Орлы]]**.
Принося Гильдии Бардов истории, персонажи могут вместо воспевания своих подвигов попросить воспеть ремесленника, у которого был заказан предмет.  
Таким образом можно значительно ускорить создание снаряжения под специализированные нужды персонажей, например брони или свитков заклинаний.  
**Каждый Орёл сокращает на один сезон время производства предмета.**

Ремесленники могут [[Зачарования снаряжения|зачаровывать]] и [[Модификаторы снаряжения|модифицировать]] снаряжение.

> Помимо этого стоит упомянуть, что не всё снаряжение может быть куплено. Магические предметы часто сметаются с полок богачами, в городах может действовать запрет на продажу оружия простолюдинам, а создание свитка заклинания требует, чтобы нашёлся человек, который это заклинание знает.

## Примерный список снаряжения

##### Копьё — 10 Монет
Длинное, крепкое и дешёвое. Вес: 2

##### Меч — 50 Монет
Оружие для личной самообороны, не продаётся простолюдинам. Вес: 1

##### Лук — 10 Монет
Идёт в комплекте с колчаном на 20 стрел. Вес: 2

##### Лёгкая броня — 50 Монет
5 брони, уклонение 5. Вес: 2

##### Щит — 100 Монет
+2 брони пассивно, +4 брони если персонаж закрывается щитом. Вес: 2

##### Тяжёлая броня — 1500 Монет, 1 Орёл
10 брони, уклонение 1. Вес: 5

##### Лом — 20 Монет
1d8 на разгребание завалов. Вес: 2

##### Инструменты мастера — 50 Монет
1d8 на широкий спектр усилий. Вес: 2

##### Зелье Лечения — 50 Монет
Восстанавливает 1d10 здоровья. Вес: 1

##### Склянка кислоты — 100 Монет
Разъедает 1d4 брони. Вес: 1

##### Кувшин масла — 5 Монет
Покрывает 1 кв. м. маслом. Вес: 1

##### Набор первой помощи — 50 Монет
Поднимает на ноги персонажа при смерти с 1 здоровья и отменяет усталость от падения. Вес: 1

##### Свиток слабого заклинания — 100 Монет, 1 Орёл
Хранит перенесённое на пергамент слабое заклинание. Вес: 1

##### Малый магический предмет — 500 Монет, 3 Орла
Безделушка, немного улучшающая характеристику или обладающая слабым магическим эффектом. Вес: 1

##### Капкан — 10 Монет
1d8 урона, обездвиживает цель. Вес: 1

##### Плащ — 1 Монета
Защищает от непогоды. Вес: 1

##### Факел — 1 Монета
Горит один час. Вес: 1

##### Верёвка — 10 Монет
10 метров прочной верёвки. Вес: 1

##### Палатка — 2 Монеты
Обеспечивает укрытие для ночлега. Вес: 2

##### Фонарь — 50 Монет
Сжигает кувшин масла за 6 часов, можно закрывать створки. Вес: 1

##### Отмычки — 50 Монет
1d8 на взлом замков, хрупкое. Вес: 1

##### Лошадь — 250 Монет
Средство передвижения, ускоряет путешествие.

##### Раб — 200 Монет
Невольник, обязанный выполнять приказы владельца.

##### Зелье скорости — 100 Монет, 1 Орёл
Позволяет двигаться в два раза быстрее на 1d8 ходов. Вес: 1

##### Зелье каменной кожи — 100 Монет, 1 Орёл
Естественная броня становится равной 10 на 1d8 ходов. Вес: 1

##### Зелье невидимости — 200 Монет, 1 Орёл
Делает персонажа невидимым на 1d8 ходов, при физическом усилии или проверке эффект развеивается. Вес: 1

##### Зелье характеристики — 300 Монет, 1 Орёл
Увеличивает выбранную характеристику на 5 на 1d8 ходов. Вес: 1

##### Яд — 150 Монет, 1 Орёл
Действует 1d4 ходов. Каждый ход наносит на 1d4 урона больше. Цель игнорирует ТЕЛ урона от яда. Вес: 1

##### Противоядие — 100 Монет, 1 Орёл
Нейтрализует простые яды. Необходим образец яда для создания. Вес: 1