Сторонники — это персонажи, путешествующие вместе с персонажами игроков или по их указанию. Это персонажи, так или иначе оказавшиеся в долгу или обязанные иным образом игровым персонажам и готовые оказывать им услуги.
## Показатели сторонников
Сторонники не имеют [[Характеристика|Характеристик]] и многих других показателей, свойственных игровым персонажам. Они обладают следующими свойствами:
### Лояльность
Лояльность представляет собой дайс от d4 до d20. Каждый раз, когда персонаж просит сторонника совершить какое-либо действие, сторонник бросает дайс один или несколько раз (в зависимости от опасности и трудоёмкости действия). Если при броске выпадает 1, то сторонник понижает дайс лояльности, заменяя дайс на младший (d20 > d12 > d10 > d8 > d6 > d4). Когда лояльность достигает d4 и при броске дайса выпадает 1, сторонник считает свой долг уплаченным, отказывается выполнять действие и становится предоставлен сам себе.

Помимо этого лояльность сторонника может расти или понижаться в зависимости от выборов и решений персонажа игрока. Сторонник — не раб и в случае если действия персонажа игрока кардинально расходятся с его ценностями, то он покинет группу вне зависимости от уровня лояльности.
#### Проверки лояльности
**Безопасные действия в игре и лёгкие действия в даунтайме** провоцируют бросок одного дайса лояльности
**Опасные действия в игре (например, атака) и обычные действия в даунтайме** провоцируют бросок двух дайсов лояльности
**Смертельно опасные действия в игре и сложные действия в даунтайме** провоцируют бросок четырёх или более дайсов лояльности
### Границы урона
Каждый раз, когда сторонник оказывается в опасности, он по умолчанию совершает проверку лояльности двумя дайсами.

Границы урона представляют собой два числа. В случае если полученный урон превышает первое число, он бросает лояльность как за смертельно опасное действие. В случае если полученный урон превышает второе число сторонник оказывается при смерти.
### Защита
Защита сторонника вычитается из всего получаемого им урона. В отличие от [[Броня|Брони]], защита отражает способности сторонника уклоняться и блокировать удары и если она превышает получаемый урон, то сторонник не получает урона вовсе.
### Грузоподъёмность
Сторонник сам заботится о своей морали, состоянии снаряжения и усталости, поэтому большая часть слотов его инвентаря будет отведена под носимые им зелья, медицинские наборы и рационы, недоступные игроку. Тем не менее, сильные сторонники могут давать бонус к количеству носимых персонажем предметов.

Предметы, носимые сторонником, не могут быть надеты персонажем.
#### Голод сторонников
Сторонники носят еды на столько же дней, на сколько запасся персонаж игрока, управляющий сторонником. В случае если у персонажа игрока заканчивается еда или вода, то сторонник начинает совершать проверки лояльности, увеличивающиеся на 1 за каждый день, проведённый без пищи или питья.
### Своенравие
Своенравие отражает то, насколько сторонник готов и способен действовать в группе. 

**Если сумма Своенравия всех сторонников следующих за персонажем превышает [[Личность|ЛИЧ]] персонажа, то все проверки Лояльности получают +1 дайс за каждую единицу разницы между ними.**

### Обучаемость
Обучаемость определяет способность сторонника улучшать свои действия.
## Действия сторонников
Ниже приведены примеры действий, которые могут совершать сторонники по запросу игроков. Большинство сторонников обладают ограниченным набором полезных действий, но некоторые действия доступны практически всем сторонникам (значительная часть боевых действий)

### Действия сторонников в приключениях
Многие сторонники обладают навыками, заклинаниями и другими способностями, которые они могут применить по запросу игрока. Они могут как самостоятельно пытаться совершить [[Проверка|Проверку]] или [[Усилие]], так и помочь игроку (если природа задачи это допускает)

### Действия сторонников в бою
В бою сторонники не считаются отдельными юнитами и по умолчанию перемещаются вместе с персонажем игрока (если им не будут даны альтернативные указания). Приказ сторонникам считается действием "Выкрик" и является свободным действием.

Чем больше сторонников передвигается вместе с персонажем, тем больше места требуется юниту персонажа чтобы быть эффективным.

#### Примеры действий сторонников в бою
**Поддержка** — опасное действие, позволяющее игроку добавить бонус к [[Усилие|Усилию]] или [[Проверка|Проверке]]
**Защита** — опасное действие, позволяющее игроку избежать части или всего получаемого урона за счёт того, что сторонник перенаправит его на себя
**Атака** — опасное действие, позволяющее стороннику совершить атаку по противнику
**Первая помощь** — безопасное действие, позволяющее игроку снять часть [[Кровотечение|Кровотечения]].
**Реанимация** — опасное действие, позволяющее стороннику совершить [[Проверка|Проверку]] для приведения в чувства персонажа, находящегося [[При смерти]].

### Действия сторонников в даунтайме
В даунтайме сторонники могут предпринимать все те же действия, что и персонажи игроков. Вместо развития навыков и тренировки характеристик сторонники прокачивают конкретные действия или учатся совершать новые.

Для прокачки действия сторонник совершает [[Проверка|Проверку]], используя [[Интеллект|ИНТ]] персонажа игрока вместо характеристики и добавляя собственную Обучаемость.

Будучи предоставлены сами себе, большинство сторонников не будут заниматься саморазвитием.
## Черты сторонников
Сторонники могут обладать различными чертами, меняющими то, как они взаимодействуют с персонажем игрока.
#### Примеры черт сторонников:
**Бесстрашный** — -1 дайс в проверках лояльности при совершении атак
**Хранитель** — -1 дайс в проверках лояльности при защите
**Вечный студент** — сторонник будет пытаться улучшить свои действия без прямого указания от персонажа игрока
**Верный** — сторонник понижает лояльность только после второго провала проверки лояльности
**Пацифист** — +2 дайса в проверках лояльности при совершении или помощи в совершении атак